[بعد عشرة أيام]
عاش جلالة الإمبراطور
[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة التاسعة والثلاثون]
تشو قه يوه
لقد أعلنتَ بالخارج أنني مت
وسجنتني في هذا المكان
توفر لي الطعام والشراب وتعاملني كضيف شرف
لقد بذلت كل هذا الجهد
فما الذي ترمي إليه بالضبط؟
الشخص الذي أمر بقتلك هو تشاو تشه
معهد الجبل الأخضر كان ينفذ الأوامر فحسب
تشاو تشه يطمع في السلطة العسكرية
للجنوب الغربي منذ أمد طويل
فقط بموتك
يمكن لجيش الجنوب الغربي
أن يقع تحت سيطرته بالكامل
أيها الجنرال منغ
[قائد جيش الجنوب الغربي، الجنرال منغ]
لم يكن سمو ولي العهد هكذا في الماضي
الحياة لا يمكن التنبؤ بها
إن تشاو تشه اليوم
لم يعد هو تشاو تشه الذي عرفناه في الماضي
إنه الآن
لا يهتم سوى بالسلطة
استنزف كل الموارد العسكرية وشن الحروب
وكان عازما على ضم شي منغ
يا تشو قه يوه
ما الذي تريده بالضبط؟
آمل يا جنرال منغ
أن تقف في صفي
يا تشو قه يوه
إن عائلتي عائلة منغ كانت مخلصة لأجيال
مستحيل أن أشاركك في التمرد أبدا
أيها الجنرال منغ
أنا لم أفكر يوما في التمرد
كل ما أريده هو تغيير هذا العالم الفاسد
العشائر الأربع الكبرى ذات جذور عميقة
هل تظن أن قتلك لسيد عائلة أو سيدين منهم
سوف يزعزعهم؟
هذا الأمر محفوف بالمخاطر
يا سيد تشو قه
هل يمكنني الوثوق بك؟
أيها الجنرال منغ
إذا كان ما تقصده
بالولاء لدولة دا يونغ
هو الولاء لعائلة تشاو
والسلطة الإمبراطورية
فأنا إذن لستُ جديرا بثقتك
ولكن إذا كان ذلك الولاء لشعب دا يونغ
فأنا وأنت أيها الجنرال
في قارب واحد هكذا
ماذا تريد مني أن أفعل؟
أريدك أن تساعدني في إيقاف تشاو تشه معا
وتغيير عالم دا يونغ بالكامل
أيتها الجنرال تشو
جميع رجالنا وخيولنا هنا بالفعل
سوف نقسم الجنود إلى أربع فرق
عندما يصل موكب تشاو تشه
إلى معبد القديسة عديمة الوجه
سنتقدم من الأزقة في الجنوب الغربي
والشمال الغربي
والجنوب الشرقي والشمال الشرقي
عبر المدينة
ونحاصر المعبد
لننطلق
[معبد القديسة عديمة الوجه]
في مدينة تشن هوانغ
اعتلى إمبراطور جديد العرش
لكن خارجها نحن محاصرون من كل جانب
لقد خسرنا الحرب ضد شي منغ
كما أن جيوش بيان تانغ قادمة
وهم على وشك الوصول إلى ممر باى تشيوان
ألا تعلم؟
سمعت أنه بعد أن يُقدم الإمبراطور الجديد
القرابين للقديسة عديمة الوجه اليوم
سيستدعي قوات تشيوان رونغ كتعزيزات
تشيوان رونغ
ألم تعتبر دا يونغ دائما
تشيوان رونغ عدوها اللدود؟
...كيف يمكن
تشو قه يوه
جلالتك
سأجيبك الآن على سؤالك من ذلك اليوم
أنا لست من رجالك
ولا أرغب في أن أكون كلبا مخلصا
لمعهد الجبل الأخضر
لقد انضممت إليك
وعدتُ إلى معهد الجبل الأخضر
من أجل القضاء عليك نيابة عن دا يونغ
وعلى داءها العضال مثلك أنت ووالدك
يا حراس
اقبضوا على تشو قه يوه
الحراس الذين في الخارج الآن
هم جميعا جواسيس من معهد الجبل الأخضر
منذ اليوم الذي دخلوا فيه معهد الجبل الأخضر
وخاطروا بحياتهم
كانوا مجرد كلاب في عينيك
هل تعتقد
أنهم في هذا الوقت
سيظلون على استعداد للقتال من أجلك؟
سيأتي الأمير جينغ لحمايتي قريبا
الجيش الجنوبي الغربي والحرس الإمبراطوري
لمدينة تشن هوانغ
كلهم تحت إمرته
هل تظن أن جواسيس معهد الجبل الأخضر
يمكنهم مواجهتهم؟
الأمير جينغ لن يأتي
لأن الجنرال منغ
لم يمت
أيها الجنرال منغ
ألم تكن قد مت؟
خيبت أملك أيها الأمير
أنا
ما زلت على قيد الحياة
جميعكم اسمعوا الأوامر
اقبضوا على هؤلاء الخونة والمتمردين
أمرك
تشو قه يوه
كيف تجرؤ على خيانتي؟
تشاو تشه
أنت من خان نفسه أولا
تشو قه يوه
لقد حاصرنا هذا المكان بالفعل
القوات المشتركة ليان بي وشي منغ
اخترقت بالفعل خطوط دفاع مملكة دا يونغ
تشاو تشه
إن هزيمته محتومة
اليوم
سأرى في معبد القديسة عديمة الوجه هذا
من سيكون الفائز الحقيقي؟
تشو قه يوه
لماذا؟
شينغ
بسبب دماء الثلج
وحبة استعادة الطاقة
أُصيبت شرايين قلبي منذ فترة طويلة
أنت تحملين حلم تحرير العبيد ووقف الحرب
وأنا أردت أن أستخدم ما تبقى من حياتي
لأساعدك على تحقيق أمنيتك
تشاو تشه موجود في المعبد
ورجال معهد الجبل الأخضر
لقد رتبت بالفعل لانسحابهم
بعد قليل
سيأتي الجنرال منغ لمساعدتك
طالما قتلتني أنا ذلك المذنب
ستتوحد قلوب الناس في كل مكان
وسيحل عصر السلام والازدهار
في هذا العالم
يا شينغ
♪ الغبار في هذا العالم ♪
لا تحزني
♪ تذروه الرياح فيتلاشى ♪
في ذلك الوقت في شي منغ
كنتُ أعرف بالفعل
♪ من يستطيع أن يبقى هادئًا ♪
أنك لن تذهبي معي
♪ ويظل ثابتًا ♪
لأنك
♪ دون حتى أدنى اضطراب ♪
أنت هي تشو تشياو
♪ حياة معلقة بخيط واهٍ ♪
أنت مُقدَّر لك
أن تكوني امرأة استثنائية
♪ كلما جُرَّت، صارت أكثر ليونة ♪
ستسلكين طريقا
♪ من يجرؤ أن يقول إلى الأبد ♪
أكثر صعوبة
♪ اترك الأمور للقدر ♪
أما أنا
♪ فالحب والعداوة منذ القدم لا ضرورة لهما ♪
فلا يمكنني مرافقتك إلا إلى هنا
♪ فلمَ تُمعن في الأخذ والطلب بلا نهاية ♪
إذا لم أمت
♪ لتنسج ♪
فلن أتمكن من إلغاء
معهد الجبل الأخضر بالكامل
♪ أعذارًا براقةً زائفة ♪
ولن أتمكن من تفكيك
♪ لنواجه معًا ♪
عائلة تشو قه
♪ عواصف الرياح والأمطار ♪
وتفكيك العشائر الأربع الكبرى
♪ وآلامًا تخترق العظام ♪
♪ دون أن نعبس ♪
يا شينغ
♪ لماذا في هذا العالم ♪
لا تحزني من أجلي
♪ توجد أشدّ القلوب قسوةً ♪
ولا تتوقفي من أجلي
واصلي المضي قدما
♪ تعجز أمام لمسة حنان ♪
♪ لقد شهدنا معًا ♪
♪ سراب البحر ♪
♪ فالجمال دائمًا ♪
♪ لا يدوم طويلًا ♪
♪ حتى اليَشم إن نُحت مرارًا ♪
♪ يظل في النهاية حجرًا ♪
♪ وسيفنى في النهاية إلى العدم ♪
[معهد الجبل الأخضر]
يا آنسة تشو
لقد أخبرني السيد قبل أن يغادر
أن دا يونغ تفشى فيها الفساد ومرضها عضال
إذا لم نتمكن من استئصال العشائر من جذورها
وتأسيس نظام جديد
فبغض النظر عمن سيصبح الإمبراطور
هذا العالم لن يكون بخير أبدا
لذلك
هو تظاهر بالتحالف مع تشاو تشه
ليستغل الفرصة للقضاء على
العشائر الأربع الكبرى
ثم يحل المشكلة من جذورها
ويتخلص من أتباع تشاو تشه
بما في ذلك اليوم
لقد خطط لكل شيء منذ فترة طويلة
لقد أمر السيد رجال معهد الجبل الأخضر
بالبحث عنك وعن أمير يان
فقد أراد أيضا
حمايتكما قبل أن يتحرك تشاو تشه
قال السيد
عندما ينتهي كل شيء
ستشهد مملكة دا يونغ بأكملها عالما جديدا
في ذلك الوقت
لن يضطر إخوة معهد الجبل الأخضر
للتضحية بحياتهم
ولن يكون هناك عامة
وعبيد تُعامل حياتهم كأنها لا قيمة لها
كانت هذه أمنيته
المشتركة معك
أراد أن يقدم هذا العالم
إليك بيديه
أنا لا أصدق
لا بد أنه يخدعنا
حتى الجواسيس لديهم طرق لتزييف الموت
فما بالك به هو
لا بد أنه يريد أن يظن العالم
أن عشيرة تشو قه قد سقطت حقا
وأن العشائر الأربع الكبرى لم تعد موجودة
أليس كذلك؟
يا آنسة
لقد ترك لك السيد رسالة أخيرة
يطلب منك ألا تلوميه
لاتخاذه مثل هذا القرار من تلقاء نفسه
طالما أنك تؤمنين بأنه لم يغادر
فسيكون كما كان دائما
يحرسك من الخلف
تشو قه يوه
أيتها الجنرال تشو
أيها الجنرال شينغ
ماذا حدث؟
أيتها الجنرال تشو
ورد تقرير عاجل من الحدود
استغل شعب تشيوان رونغ فرصة الزواج السياسي
واقتحموا بوابة الدفاع الشمالية الغربية
الجنود المئة ألف الذين تم إقراضهم
في الأصل إلى تشاو تشه
يقومون الآن بمذابح عشوائية
داخل أراضي دا يونغ
بمجرد دخول تشيوان رونغ إلى دا يونغ
ليست فقط دا يونغ
بل حتى يان بي و بيان تانغ سيكونان في خطر
ليس لدينا خيار الآن
سوى خوض المعركة
تشون أر
لي يان
أنت الشخص الوحيد في هذا العالم
الذي عاملني بلطف
شكرا لك
تشاو تشه
هل أتيت للسخرية مني؟
أتيت اليوم
لأودع صديقا قديما
صديق قديم
يا تشو تشياو
عن أي صديق قديم تتحدثين أمامي؟
تشاو تشون أر فتحت الحدود
وسمحت بدخول جيش تشيوان رونغ
لقد قررت بالفعل
أن أذهب إلى المعركة لمواجهتهم
تشون أر
يا تشاو تشه
لقد ولدتُ عبدة
ونشأت في دا يونغ
خلال هذه السنوات
الأشخاص الذين عرفتهم
تشاو سونغ
وتشون أر
ولي تسه
وحتى تشو قه يوه
قد رحلوا عني واحدا تلو الآخر
أما أنت
فأنت من بين الأشخاص الذين عرفتهم
في أيامي الماضية في دا يونغ
الوحيد الذي لا يزال على قيد الحياة
في ذلك الوقت
أصبحتُ مدربة الحرس الإمبراطوري في دا يونغ
تحت قيادتك
في ذلك الوقت تشاو تشه الذي عرفته
كان جنرالا نزيها وحازما
يحب شعبه كأبنائه
جنود دا يونغ لم يكونوا يتحملون البرد
لذا أشرفت بنفسك على صنع الملابس الشتوية
وبيدك
أوصلتها إلى الجنود على الحدود
ما زلت أتذكر
أنك من أجل تخفيف الضرائب عن الشعب
جادلت بقوة مع الوزراء الأقوياء في البلاط
وكدت أن تفقد سلطتك العسكرية
أتذكر
أنك في العاصفة الثلجية الشتوية
استقبلت الجرحى بنفسك
ولم تبال بتورم قدميك من شدة البرد
تشاو تشه في ذلك الوقت
كان هو الجنرال الذي كنا جميعا
على استعداد لاتباعه
أنا أعلم
أنك لم تكن ترغب في أن تصبح
على ما أنت عليه الآن
لولا أنهم دفعوك إلى حافة الهاوية
لكنت شخصا صالحا للغاية
وقائدا عظيما
يكفي
لماذا تقولين لي هذه الكلمات القاسية؟
ليس لدي أي غرض آخر
أردت فقط أن أودعك للمرة الأخيرة
يا تشاو تشه
سأغادر هذه المرة
ومصيري بين الحياة والموت مجهول
أنت الشخص الوحيد بخلاف يان شيون وخه شياو
الذي ما زلتُ على تواصل معه
أردتُ فقط أن أتحدث معك
يا تشو تشياو
أعطيني فرصة واحدة
أية فرصة؟
أرجوك دعيني أذهب معك في الحملة العسكرية
أنا على استعداد لأن أكون جنديا عاديا
سأكون في المقدمة
لن أتردد أمام أي خطر
أعلم أن ذنوبي عظيمة
ولا يمكنني التكفير عنها أبدا
لكنني أريد فقط حماية هذه الأرض
والتكفير عن ذنبي
تجاه كل من
خذلتهم في الماضي
يا تشو تشياو
أنا تشاو تشه جنرال
إذا مت
يجب أن أموت في ساحة المعركة
[دا يونغ]
تشو قه يوه
اليوم شي منغ ودا يونغ
♪ أواجه الريح، محطمًا الصقيع البارد ♪
[يان بي]
ويان بي وبيان تانغ قد تحركوا جميعا معا
♪ أقيس البلادَ، وترتفع الحوافر بخفة ♪
في هذه المعركة نحن لا نقاتل من أجل
ضغائن الماضي
♪ والأفق هناك يلوّح لي من بعيد ♪
بل من أجل حماية وطننا المشترك
♪ يتمايل برفقٍ ♪
[بيان تانغ]
لنقاتل ضد تشيوان رونغ
♪ أعبر ضباب الصنوبر وأجتاز آلاف التلال ♪
♪ متلفّعًا بضوء القمر المديد ♪
لنقاتل ضد تشيوان رونغ
♪ ارتويت من أمواجٍ هادرة ♪
♪ ولا أسأل عن طول الطريق ♪
لنقاتل ضد تشيوان رونغ
♪ في صغري خططت بمدادي ♪
لأكتب قصائد عن عصر الرخاء ♪
♪ في أرجاء البلاد
♪ الريح لم تعصف بعد، والقمر لم يكتمل ♪
خلفي
♪ لكن شيئًا ما يدفعني لأركض للأمام ♪
هناك خه شياو
وهناك تشاو تشه
وهناك آلاف الجنود
♪ أرفع الكأس للبراري المترامية ♪
لنذهب للمعركة
♪ ورياح الصحراء تمضي كالسِّهام ♪
♪ أمتطي خيلي إلى الجنوب ♪
♪ وتحت حوافره ربيعٌ لا ينتهي ♪
♪ يبتعد صهيل الجياد ♪
♪ ويغمر قمم الجبال صدى المسير ♪
♪ وصيحة واحدة تشقّ السماء والأرض ♪
♪ أطارد القمر في عليائه ♪
♪ وروحي تبتلع المدى والديار ♪
يُحكى أن
قبيلة تشيوان رونغ الأجنبية استغلت ضعفنا
وأرسلت جيشها إلى الأراضي الوسطى
لن ألهو معكم بعد الآن
تقدمت الجنرال تشو الصفوف
ووحدت جيوش كل من شي منغ ويان بي
وبيان تانغ ودا يونغ الأربعة معا
وألحقت أخيرا هزيمة ساحقة
بقبيلة تشيوان رونغ
تشو قه يوه